//SECTION - 马原
//NOTE - 从认识到实践
实践是认识的来源，离开实践的认识是不可能的。
认识的过程 首先是 实践到认识的过程。表现为 实践基础上 右感性认识向理性认识的飞跃。感性认识。理性认识。理性认识依赖于感性认识。感性认识是起点，是理性认识的基础，有待于深化为理性认识。
感性认识上升为理性认识需要两个条件。深入实践获得丰富的感性材料。运用理性思维，将感性材料进行加工形成理性思维。
//NOTE - 从实践到认识
实践是认识的目的。从认识到实践 更为重要的飞跃。
认识世界的目的是改造世界。改造世界是什么。认识世界是改造世界的前提。在改造世界的实践中不断深化拓展对世界的认识。
//NOTE - 一切从实际出发
把客观事物作为观察和处理问题的根本出发点。是马克思主义认识论的根本要求和具体体现。从客观规律和事物存在和发展的规律出发，按规律办事。
//NOTE - 实事求是
基础是 实事 也就是认识。认识实际情况，是进行其他科学决策的前提。
实事求是 关键在 求实。探索事物发展的规律。对规律的认识只能在实践中完成。
//NOTE - 认识活动中的非理性因素
非理性因素对人的认识能力和认识活动具有激活驱动作用
//NOTE - 群众路线
群众是社会物质财富的创造者，精神财富的创造者，社会变革的决定性力量。
唯物史观关于人民群众是历史创造者的原理，要求坚持马克思主义群众观点。贯彻群众路线。群众路线是群众观点的具体应用，一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来，到群众中去。

//NOTE - 守正创新
守正就是坚持实事求是。创新就是解放思想。
坚持守正与创新的辩证统一。守正是创新的基础，创新是守正的目的和路线。守正 按照事物的本质要求和客观规律。创新 发挥人的主观能动性。
//NOTE - 真理
真理具有绝对性和相对性，是同一客观真理的两种属性。真理的发展是不断深化，相对性走向绝对性，接近绝对性的发展。马克思主义真理的绝对性 指导思想。相对性 实践中丰富和发展。
//NOTE - 真理与价值
人的实践受到真理尺度和价值尺度的制约。真理尺度是 遵照正确反映事物本质和规律的真理。价值尺度 人按照自己 改造 活动的目的性。任何实践活动都是在两种制约下进行的。成功的实践是二者的统一。
//NOTE - 真理与谬误
真理与谬误 失败与成功是对立统一的。一定条件下可以相互转化。
//NOTE - 客观规律与主观能动性
尊重客观规律是发挥主观能动性的前提
只有充分发挥主观能动性，才能认识和利用客观规律。
从实际出发是正确发挥人的主观能动性的前提。
//NOTE - 理论创新 实践创新
实践创新 是 理论创新 的动力源泉
反过来是行动指南。要实现二者的良性互动。需要人的努力
//NOTE - 科学技术
科学技术收到客观条件和主观条件的影响
运用时的问题是人的认识不够

//NOTE - 事物的普遍联系
联系是什么。联系有普遍性。
//NOTE - 事物的发展变化
物质处于永恒运动
事物变化的实质是新事物的产生和旧事物的灭亡
//NOTE - 矛盾共性和个性
矛盾的普遍性。矛盾的特殊性。
主要矛盾。事物的性质是由主要矛盾的主要方面决定的。坚持两点论的重点论。普遍性与特殊性是同一辩证。认识是个边到一般再到个别
//NOTE - 矛盾的同一性与斗争性
矛盾着的对立面相互依存。矛盾的对立面相互贯通。
同一性与斗争性结合推动事物的发展。
解决矛盾要从对立中把握统一，从统一中把握对立。
//NOTE - 辩证思维 矛盾分析法
辩证思维用联系和发展的观点
用唯物辩证法 基本规律 范畴 分析和解决问题
用 辩证思维方法 分析和解决问题
客观不主观 联系不孤立 发展不静止 全面不片面 系统不零散
矛盾分析法是 对立统一规律在方法论上的体现。
核心是 分析矛盾的特殊性 具体问题具体分析
解决矛盾要从对立中把握统一，从统一中把握对立。
善于认识和化解矛盾，优先解决主要矛盾作为打开局面的突破口
//NOTE - 辩证否定
辩证否定是事物的自我否定
否定是事物发展的环节
否定式新旧事物联系的环节
辩证否定的实质是扬弃
要求对待事物采取科学分析的态度。现存和发展去世
//NOTE - 底线思维
对事物量变引起质变的深刻认识
//NOTE - 联系和发展的基本环节
本质与现象
本质与现象相互区别 外显与隐藏
相互依存 反映与被反映
原因与结果
引起与被引起
争取把握因果关系 消除不利的原因 使因果关系运动朝着有利于人的发展的方向运行。
//!SECTION

//SECTION - 毛概
//NOTE - 两个结合
两个结合 是对坚持和发展马克思主义做出的重大理论贡献
两个结合是推进马克思主义中国化时代化的根本途径 开辟和发展中国特色社会主义道路的必由之路，在探索中国特色社会主义道路中得出的规律性认识 是我们取得成功的最大法宝
//NOTE - 结合
结合的前提是彼此契合
只有坚持两个结合 才能正确回答时代和实践提出的重大问题
才能始终保持马克思主义的蓬勃生机和旺盛活力，不断开辟马克思主义中国化时代化新境界
//NOTE - 结合的意义和结果
结合的结果是相互成就
结合的意义是 道路 深远 历史纵深 扩宽 文化根基 开辟 理论和创新空间
表明 党对中国道路理论制度的认识 历史自信文化自信 在传承中华优秀传统文化中推进理论创新的自觉性达到了新高度[1]
//NOTE - 第二个结合
第二个结合回答了 马 能够同 中国优秀传统文化相结合的问题
第二个结合会发了 如何结合 不是拼盘 是化学反应 让马克思主义成为中国的，中华优秀传统文化成为现代的，让结合后新形成的文化成为中国式现代化的文明形态。
回答了 结果问题。 表明了[1]
//NOTE - 理论创新
1.一个民族要走在时代前列，一刻不能没有理论思维，一刻不能没有正确思维指引
马克思主义理论创新是 党 坚定信仰，把握历史主动性的根本所在。
党能够完成 根本在于掌握了马克思主义科学理论，不断结合新的实际推进理论创新，始终坚持解放思想，实事求是，与时俱进，求真务实
党的使命是 以中国式现代化全面推进中华民族的伟大复兴。实践没有止境，中国的问题必须从中国的国情出发，由中国人自己来解答
2.坚守好马克思主义这个魂脉和中华优秀传统文化这个根脉。是创新的基础和前提。
3.坚持好，运用好推进理论创新的科学方法

//NOTE - 中国式现代化
中国式现代化是中国共产党领导的社会主义现代化
党的领导决定性质。确保现代化锚定目标xingwenzhiyuan。激发建设中国的强劲动力。凝聚磅礴力量。
//NOTE - 中国式现代化的中国特色或科学内涵
人口规模巨大，全体人民共同富裕 物质与精神文明协调 人与自然和谐共生 和平发展 是理论概括和实践要求
//NOTE - 中国式现代化式一种全新的人类文明形态
全新现代化 打破西方化。对西方式现代化理论和实践的重大超越。为广大发展中国家提供新选择
//NOTE - 高水平自立自强
高水平自立自强是国家强盛和民族复兴的战略基石
全面建成社会主义现代化强国的关键 促进发展大局的根本支撑
应对风险 维护国家利益的必然选择
构建新发展格局，推动高质量发展，满足人民美好生活需要的内在需求
//NOTE - 统筹发展和安全
发展解决动力问题，安全解决保障问题
发展具有基础性，根本性，解决安全问题的钥匙。安全是发展的条件和保障
发展和安全是一体两翼，必须同步发展推进
//NOTE - 枫桥经验
基层治理是国家治理的基石，城乡社区是社会治理最基本的单元，是党和政府联系，服务居民群众的最后一公里。
社会治理的最好办法就是将矛盾消解
矛盾化解在基层，化解在萌芽。

//NOTE - 全面深化改革开放
社会矛盾运动规律的深刻反映
总结世界社会主义实践经验得出的重要结论 苏联和东欧国家 不改革开放不行
推进党和人民事业发展的必然要求 根本动力是改革开放
//NOTE - 高水平对外开放
开放也是改革 经济全球化 开放进步 封闭落后
//NOTE - 深化改革的正确方向
坚持和改善党的全面领导 坚持和完善中国特色社会主义制度
必须以是否有利于坚持和改善党的全面领导 坚持和完善中国特色社会主义制度为根本标准
以人民为中心 公平公正
有利于解放思想 发展生产力 增强社会活力
//NOTE - 党的十八届三中全会
实现了改革理论和政策的一系列新的重大突破
十一届三中全会开启了改革开放和社会主义现代化建设新时期
十八届三中全会，实现改革有局部探索，破冰突围到系统继承，全面深化的转变，开创了改革开放的新局面

//NOTE - 高质量发展
高质量发展是 社会发展的主题 建成社会主义现代化国家的首要任务 准寻经济规律的必然要求
高质量发展 为 现代化 提供 物质基础
满足人民美好生活的重要保证
国家长治久安的必然要求
必然要求 农业现代化
根基 农业强国
最终目的 人民辛福安康
//NOTE - 新发展理念
完整准确全面贯彻新发展理念 以创新协调绿色开放共享
统筹质的有效提升和量的合理增长
坚定不移深化改革
满足人民日益增长的美好生活需要为出发点和落脚点
//NOTE - 新发展格局
是系统性 深层次变革 是适应新发展阶段要求 塑造国际合作和竞争新优势的必然选择
要以满足国内需求为基本点 推动扩大内需与供给侧结构性改革
发展实体经济 实体经济是立国之本财富之源 构建发展战略优势的重要支撑 把发展经济的着力点放在实体经济上
科技自立自强 新发展格局的本质特征是高水平自立自强 是推动高发展的必由之路 优势根本还是科技创新

//NOTE - 全过程人民民主

//NOTE - 社会主义文化强国
文化繁荣 精神支柱 应有之义 内在需求 前提基础
//NOTE - 中国特色社会主义文化自信
最基础最深沉最持久的力量

//NOTE - 社会主义矛盾

//NOTE - 斗争

//NOTE - 五一口号

//NOTE - 个人与社会
//NOTE - 中国精神
//NOTE - 社会主义核心价值观
//NOTE - 全面依法治国

//NOTE - 一带一路
//NOTE - 人类命运共同体
回答 人类向何而去的 世界之问 历史之问 时代之问
点亮前行之路 贡献中国方案

推动建设持久和平 普遍安全 共同繁荣 开放包容 情节美丽的世界

利益 责任 命运 共同体

//NOTE - 中国方案与大国担当
三大全球倡议 构建人类命运共同体的重要依托
和平稳定 物质丰富 精神富有
发展是安全和文明的物质基础 安全是发展和文明的根本前提 文明是发展和安全的精神支撑
全球发展倡议 全球安全倡议 全球文明倡议
人类历史前进方向
发展倡议
根本目标是可持续发展
核心需要时以人民为中心
重要理念是全球发展伙伴关系
关键举措是行动导向，推动建设全球发展
安全倡议
发扬联合国宪章精神，以团结精神适应深刻调整的国际格局，以共赢思维对应传统安全与非传统安全的风险挑战，走对话而不对抗，结伴而不结盟，共赢而非零和
文明倡议
尊重世界文明多样新 弘扬全人类共同价值 重视文明传承和创新 加强国际人文交流合作 为构建人类命运共同体注入精神动力

现代化之问
和平发展 互利合作 共同繁荣 的现代化
人民至上 独立自主 守正创新 利己达人 奋发有为

将周边置于中国外交全局的首要位置
共商共建共享 一带一路
共谋发展 全球发展倡议先行区
和衷共济 全球安全倡议试验区
亚洲价值 全球文明倡议首善区





//!SECTION